昨天的我给今天的我：
昨日の私から　今日の私へ
你只有十三个小时的记忆
あなたは十三時間で記憶を失います
起因是四年前的一场交通事故
四年前にあった交通事故の影響です
遗憾的是 你同时失去了左眼
残念ながら　左目も失いました
请你务必要接受这一事实
そういったことがあったという　事実だけ受け止めてください
这里写有帮助你生存下去的注意事项
ここに　あなたが生きていく上で必要な事を書いておきます
第一
一つ目
每天早晨温习一遍这本笔记
この日記帳を毎朝必ず読み返しください
这是你的记忆
これがあなたの記憶です
你的一切都在这里
あなたの全てがここにあります
第二
二つ目
一定要写日记
必ず日記を残してください
当天所做的 所说的 以及医疗记录等等
その日の行動　会話　医療記録など
请尽可能正确地记录下来
出来る限り正確に残してください
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, with my little wings
终有一日 凭借自己那小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
莫回首 将悲伤留在身后
Here's my real intention I hide
这才是我的真意所在
I wish you were here, and so just right by my side
愿君伴我身侧 与我肩并肩
Need to be strong enough to swallow my pride
坚强地包容我的自傲
I have been looking for my own style
我一直在为自己的风格而上下求索
Don't give it up, here comes the life
莫轻言弃 这才是生命的真义所在
Be alive, take it
活下去 莫放弃
Promise to find, yes I will
我坚信 自己必会得到
Shining wings filled with wishes
那满怀希望 熠熠生辉的双翼
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, so I believe
终有一日 我坚信
翻译&制作   FLsnow&WonderlanD
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
佯 谬
Euphoric Field
第三
三つ目
请避免与他人接触
出来るだけ　他人との接触を避けてください
很可能会有人借此伤害你
この障害を利用されて酷い目にあったり
也可能会因此给别人添麻烦
相手に迷惑をかけたりする可能性があるからです
如果遇到了什么人
もし誰かと会う時は
请将此人的特征及情报等详尽记录在日记里
その人の特徴や情報を正確に　日記に残しておいてください
开始时 我是这样记述莲治君的
最初私は　蓮治君のことを
三点左右来到车站
三時ぐらいに駅に来る
身穿校服的小个年长男生
学生服の小柄の年上の男性だと記録していました
年长？
年上？
我的时间还停留在四年以前
私の時間は四年前で止まっていますから
哦 这样啊
あ　そうか
你如果在节假日换上便装   或是在三点前见到我的话
お休みの日に私服になってたり　三時よりも前に会ったりすると
我就认不出你了
分からなくなって
原来如此
そうだったんだ
就读到这里为止
読んでいいのはそこまでです
啊 抱歉
あぁ　ごめん
这毕竟是日记嘛
日記だもんね
不
这就是我自己
これは私自身なんです
十三个小时 这千寻所能记住的时间
十三時間　それは千尋が覚えていられる時間
如果早上七点起床的话
朝の七時に起きると
直到晚上八点前我都会保有这一天的记忆
夜の八時までは　その日の記憶があります
但在那之后 每过一个小时都会失去一小时的记忆
でもその先は　一時間過ぎるごとに一時間ずつ消えていく
到了晚上十二点 上午十一点之前的记忆就会全部消失
夜の十二時には　朝の十一時までの記憶が消えてしまいます
而且第二天早上七点的时候
そして次の日の朝七時には
前一晚六点前的记忆也会全部消失
前の日の夕方六時までの記憶が無くなります
那么说
それじゃ
你早上一起床 之前和我相遇的种种就全部……
朝起きたら　僕と会ったことは全部
不  我是知道的
いいえ　分かりますよ
嗯？
え？
我会反复回忆重要的事情
大切なことは思い返すんです
一遍……又一遍……
何回も……何回も……
只要回忆起来了  之后的十三小时我都能记得住
思い出せば　その時から更に十三時間　覚えていられるんです
晚上九点阅读日记
夜の九時に日記を読んで
回忆起重要的事情后再入睡
大切なことを思い返してから寝るんです
这样一来
そうすれば
就算到了第二天早晨 我也仍然能记得
朝になっても　覚えていられるんです
与莲治君一起玩耍的事情
蓮治君と遊んだ事実も
还有我自己患有记忆障碍症这一事实
その私が記憶障害を抱えているという事実も
我现在的生活安静而祥和
今は落ち着いた生活をしています
既没有必要去学校
学校も行ってないですし
也没有称得上朋友的人
友達と呼べる人もいなくなって
真可谓无所事事
本当に何もしてません
如果只是在车站愣神的话
駅でぼんやりしていれば
也就没有什么需要记住的事情了
覚えておくべきことなんてない
我这种人没什么生存价值
生きてる価値がないですよね
如果能撒手人寰的话想必能轻松不少
全部手放してしまえば　とても楽なんです
没有这种事
そんなことはない
我一无所有
私には何もないので
所以我的生存目标就是尽可能不给他人添麻烦
だから　出来るだけ人に迷惑かけないように生きることが目標なんです
但是  这也是很难的
でも　それも難しいです
只要活着 就会给别人制造麻烦
生きてるだけで　誰かに迷惑をかけます
而且说实话
そして白状にも
我连给别人添过麻烦这一事实都不记得了
迷惑かけたことすらも　忘れてしまうんですよね
莲治先生 接下来我要给你讲个笑话
蓮治さん　これから私　冗談を言いますね
笑话？
冗談？
「再会」
邻居
我回来了
ただいま
欢迎回来
お帰りなさい
晚饭已经做好了哦
ご飯できてるわよ
对了 莲治 你们做了有关毕业出路的调查吧
そう言えば　蓮治　進路希望の調査あるんでしょう
你怎么知道的？
なんで知ってるの？
我在料理教室里听家长们说的
料理教室のお母さん方に聴いたの
来得好快啊
随分早いのね
你才刚上一年级生呢
まだ一年生なのに
嗯
うん
你怎么写的？
なんて書くの？
不知道
分かんない
莲治想做什么就写什么好了
蓮治がなりたいものを書けばいいのよ
如果已经决定了的话 我就不会这么苦恼了
それが決まってれば　悩まないよ
对了 我过会儿有点东西想送给久濑先生
そうだ　後で久瀬さんの所に届けて欲しいものがあるんだけど
久濑先生他回来了？
久瀬さん　帰って来てるの
嗯 你把炉子上的锅拿给他吧
うん　コンロの上のお鍋
就说自己吃不了 转送给他权当心意
お裾分けだって　持って行ってあげて
久濑先生
久瀬さん
哦 这不是莲治吗
おぉ　蓮治じゃないか
好久不见
お久しぶりです
你个子还是那么小啊
相変わらず小さいなぁ
有好好吃饭吗
ちゃんと飯食べてるんか
整整三个月不见了
三ヶ月ぶりの
一上来就要说这个吗？
第一声がそれですか
哦 是惯例的转送菜吗？
お　いつものお裾分け？
是的
はい
是妈妈让我送来的
母から　どうぞって
感激不尽 感激不尽
ありがた　ありがたや
今天的菜色是什么呢
今日のおかずは何かなあ
那个 我可以进去吗
あの　上がってもいいですか
有点事想对你说
ちょっと　話したいことが
嗯
ああ
如果你不介意床上躺着一丝不挂的女性的话
ベッドに服を着ていない女性がいても気にしないなら
打扰了
お邪魔しました
没关系
大丈夫
我们都不会介意的
俺らは気にしないから
我会介意的 算了吧
僕が気にするんで　いいです
也是
そうやね
有烦恼？
悩み事？
不 不是什么重要的事
いいえ　別に大したことじゃ
那就好
ならいいけど
下次我会带礼物去你家拜访的
今度　土産を持ってこっちからお邪魔するよ
锅腾出来后 请放在我家门前
鍋　空になったら　うちの前に置いておいてください
多谢关照了
いつもありがとう
晚安 做个好梦
お休み蓮治　いい夢を
欢迎回来 久濑先生
お帰りなさい　久瀬さん
「日常」
矛盾
我出门了
行ってきます
一路走好
いってらっしゃい
一如既往的和平的日子
いつもと変わらない平和の毎日
我之所以能这样想
そう思えるのは
是因为我有平日生活的记忆
僕がいつもの生活を覚えてるから
昨天很高兴能见到久濑先生
昨日は久瀬さんに会えて嬉しかった
这也是因为我记得久濑先生的事情
それは僕が久瀬さんのことを覚えているから
但是千寻所度过的岁月 所碰到的人
でも千尋は　過ごした日々も出会った人も
都会在十三小时后从记忆中被抹去
十三時間で記憶から消えてしまう
我只是出于想见她这一单纯的理由而去见她
僕はただ　千尋に会いたいという単純な気持ちだけで彼女に会っていた
但千寻她却每次都得为见一个外人而做好心理准备
でも千尋は　僕という他人に会うには　いつも心の準備をしないといけない
一定会不安 一定会恐惧吧
不安もあるだろう　恐れもあるだろう
尽管如此……
それなのに……
明天见
また明日
好 明天见
はい　また明日
我真的可以这样满心轻松地见她吗？
僕は　こんな軽い気持ちで千尋に会っていていいんだろうか
想留在千寻的身边的话 就要做好心理准备
千尋の側にいたいなら　覚悟しろうよ
我该不会只是在一厢情愿地缠着千寻吧
千尋に　甘えているだけじゃないのかな
她今天该不会去了吧
今日はいないよな
接下来我要给你讲个笑话
これから私　冗談を言いますね
笑话？
冗談？
我每天都在想怎样才能不给别人添麻烦
私は毎日　どうやったら誰にも迷惑をかけずに
让自己消失不见
消えてなくなれるかを考えています
但是我已经打消这个念头了
でも　思い止まってしまいます
我并不害怕让自己消失
自分が消えることは怖くないです
害怕这种感情自身也只会渐渐被忘却
怖いなんて感情も消えるだけ
只是……
ただ……
只是……？
ただ……?
我真正害怕的并不是失去自己的记忆
私が本当に怖いのは自分の記憶が消えることではなく
而是被大家所遗忘
みんなの記憶から忘れられることなんです
这样啊 我原来是如此懦弱啊
そうか　意外と臆病なんですね　私って
开玩笑的吗……
冗談……か
我就不能为千寻做点什么吗
僕が千尋にしてあげられることはないだろうか
就像骑士为保护公主所作的那样
ナイトがお姫様を守るためにできること
能够让她高兴起来的事情
何か　彼女が喜ぶこと
我有个梦想
夢があります
梦想？
夢？
我想写故事
物語を書きたいです
即使是微不足道
何か一つでも
也想靠现在的自己完成点什么
今の自分で作り上げたいんです
「想法」
约定
火村先生怎么会在这里
なんで火村さんが
我来捎个口信
メッセンジャーさ
千寻说她感冒了
千尋が風邪を引いて
今天没法来 很抱歉
今日はここに来れないからごめんなさい　だそうだ
她不要紧吧
大丈夫なんですか
只是普通的感冒而已
普通の風邪だ
但为了保险起见 今天就不让她出门了
念のため　今日は外出禁止にしたけどなぁ
这样啊
そう…ですか
昨天  你为什么没来
昨日　どうして来なかった
你们约好了吧
約束してたんだろう
说好「明天见」的
「また明日」って
千寻那家伙 在这里一直等到半夜
千尋のやつ　夜中までここにいたんだぞ
千寻虽然无法维持记忆 但却一定要遵守这种约定
千尋は記憶が維持できない代わりに　そういう約束は必ず守ろうとするんだ
「明天见」这句话对于她来说
「また明日」ってのはあいつにとって
是连接别的日子的自己与今天的自己的重要的约定
その日の自分と別の日の自分を繋げる　大切な約束なんだ
她一定很高兴吧
嬉しかったんだろうなぁ
就算我去接她
俺が迎えに行っても
她还是固执地说跟你有约在先了
お前との約束があるからって　強情でさ
千寻无法确信自己的存在
千尋は自分の存在に確証が得られないから
不管别人说什么她都言听计从
周りの言うことになんでも従っていたのに
但没想到她还留有这份身为人类的特点啊……
まだ　そういう人間らしさが残ってたんだなぁ
我连这种事都不知道……
僕は　そんなことも分からずに
这不是你的责任
お前に責任はない
只能说千寻不会像常人那样懂得变通
千尋に常識的な融通がきかなかったのと
而我作为她的监护人失职了
俺が保護者代行失格ってだけさ
对 仅此而已
そう　それだけだ
你好 我是广野
はい　広野です
嗯 还有五页线稿
あぁ　後ペン入れが五ページ
助手？
アシスタント？
不需要
要らねぇよ
之前还没拖过稿吧
今までだって原稿落としたことねぇだろう
我在工作呢
今作業中だから
嗯 我知道
うん　分かってるよ
再见
それじゃあ
明天有晨练
明日は朝練があるから
所以不能去叫哥哥起床了
起こしに行けません
自己记得按时起床上学哦
ちゃんと起きて学校に行って下さい
敢旷课就只有死路一条
サボったら死あるのみ
就算这么说 我现在也很忙耶
んなこと言ったって大ピンチなんだよ
补记
追伸
千寻发烧了
千尋が熱っぽいって
哥哥也要注意身体 不要感冒哦
お兄ちゃんも無理して風邪ひかないでね
反正逃学是个死
さてと　学校サボっても死
不逃也是死
サボらなくても死と
只能尽人事 听天命了
ならばやることは一つ
哥哥
お兄ちゃん
哟 一个人晨练啊
よぉ　一人で朝練か
不 大家跑得太慢 被我甩在后面了
ううん　みんな遅いから　置いてきちゃった
给我喝一口
一口ちょうだい
话说回来 发生什么了
それより　どうしたの
你居然会起这么早
こんな早くに
我拼命赶完了原稿
根性で原稿上げたんだよ
刚刚寄给编辑部
先編集部に送ったところ
自知肯定会一睡不醒
寝たら起きらんないから
还不如就这么去学校好了
そのまま学校行こうかと思って
这是吹的哪股风啊   是不是还要下雨啊
どういう風の吹き回し　雨でも降るんじゃない
不过我可没法保证上课时不打盹
授業で起きてる保証はないけどなぁ
这样不就完全没有意义了
それじゃ　意味ないじゃん
你这家伙 竟然全喝了
お前　全部
不过 你的努力还是值得嘉奖的
まぁ　その努力だけは買ってあげるわ
辛苦了 哥哥
お疲れ様　お兄ちゃん
什么嘛
何なんだよ
喂 广野 还活着吗
おい　広野　生きてるか
看了不就知道
見りゃわかるだろう
早死透了
死んでんだよ
每到月末你都没精打采的
お前いつも月末になると調子悪そうじゃなぁ
难道是来那个了？
もしかして　あの日か？
嗯 就是那个
ああ　その日だ
是吗 你也真辛苦啊
そうかぁ　辛いよな
我去透透风
ちょっと休んでくるわ
别凉到肚子哦
腹冷やすなよ
我是谁？
誰でしょう？
你这家伙
てめぇなぁ
别生气嘛
怒らないでよ
不就是个常见的可爱玩笑吗
よくある可愛い悪戯じゃない
别人只是蒙眼睛的吧
普通は目隠しだけだろう
像别人一样就不好玩了
普通じゃ面白くないもん
谁会愿意为这种无聊理由挂掉啊
そんな理由で殺されて堪るか
但是 能找到广野君真是太好了
でも　広野君がいてくれてよかった
为什么
なんで
因为 如果没有广野君的话
だって　広野君がいないと
我就拿不到这个完美的隐蔽场所的钥匙了
この素敵な隠れ家の鍵を開けられないんだもん
哦 这样啊
あぁ　そう
呐 能把那个送给我吗
ね　それ　あたしにくれない
不行
ダ～メ
这是大姐为庆祝我入学而送的重要纪念品
姉貴が入学祝いにくれた大事な記念品なんだよ
那我去配一把总成了吧
じゃあ　合鍵でもいいから
谁会把能独自呆着的好地方拱手让人啊
一人になれる貴重な空間を手放せるものか
话说回来 广野君
ところで　広野君
你今天的工作呢
今日のお仕事は
要是再不快点交稿的话 小心编辑拿你祭旗哦
早く原稿あげないと　編集さんに血祭りに上げられるとかだったりする
要是那样的话 我就不来学校了
んな状態だったら　学校を来ねぇよ
这样啊  那我们走吧
そう　じゃ行こうか
等一下
ちょ…ちょっと待って
你要去哪儿？
行くってどこへ？
除了这里的 某个地方
ここではない　何　処　か
总觉得很普通呢
なんか普通だよなぁ
普通？怎么讲？
普通って？何が？
该说这片子过于循规蹈矩吗
教科書通りつうかさ
这种东西不是遍地都是么
よくあるじゃん　こういうの
是我们故意让它看起来普通的
普通に見えるようにしたんだよ
你的作品剪辑之后给人印象太过于强烈了
お前の画は　繋いだら印象強すぎるからなぁ
那有什么不好
それのどこが悪いんだよ
个性过强的作品会被归到特别奖那边去的
癖が強すぎる作品は　特別賞の方に振られるからなぁ
想得大奖的话 只要踏踏实实地做片子就行了
上位入賞狙うと思ったら　現実な作りがいいんだよ
京介
果然在音羽这个地方
やっぱり音羽って
只是随便走走都会很有趣呢
歩いてるだけでも楽しいよね
我一直都住在这里  都看腻了
ずっと住んでんだから　見飽きたよ
俩个人一起走的话  你就不觉得景色和平时有所不同吗
二人で歩くと　いつもと景色が違って見えたりしないかなぁ
一点也不觉得
全然しません
想这个音羽 从前也只是普通的日本小镇呢
この音羽も　昔は普通の日本の風景だっただよね
震灾把一切都毁了
震災で全部消えたからなぁ
战争让它变成了一片焦土
戦争でも焼け野原になったし
这城市也真倒霉
ついてねぇ町だよなぁ
但也正因如此
だから
才能把这里建成一个焕然一新的城市吧
それまでと全然違う町を作ったのかもねぇ
不用客气尽管吃
遠慮しなくてもいいだよ
我有带钱的
あたしお金持ってるんだから
我刚熬过夜 吃不了这么多啦
徹夜明けで　そんなに食えねぇよ
真是个好天气
いい天気だね
这种日子让人情不自禁地想翘课呢
こういう日は　授業なんか受ける気しないよね
你不是不论晴雨照样翘课的吗
お前は天候に関わりなくサボりまくってるんだろう
嗯
うん
你讨厌学校？
学校　嫌いなのか？
不是
ううん
那是为什么
じゃあ　どうして
因为城镇比课堂有意思
授業より　町の方が面白いからだよ
啊？
は？
不是讨厌学校 而是讨厌过得无聊
学校が嫌いなんじゃなくて　退屈が嫌いなだけ
反正要生活 为什么不过得快乐点呢
どうせなら　楽しい方がいいじゃん
虽然我也没资格这么说
俺が言うのもなんだけど
但不去学校的话 后果会很严重的
学校は行っとかないとまずいだろう
如果老是在意旁人啊 常识什么的话
世間とか常識に遠慮してたら
不就没法享受人生了吗
人生楽しめないじゃん
广野君也要去做自己想做的事情哦
広野君も自分で楽しいと思えることやらなきゃダメだよ
纮前辈
広先輩
羽山
纮前辈 你在这里做什么呢
広先輩　こんな所で何してるですか
别只顾问别人 自己呢
そういうお前は何なんだよ
我是来出门采购的
私は買え出しです
给少女漫画部进货呢
少女漫画部の補給ですよ
你真是喜欢漫画呀
お前　本当漫画好きだよな
广野君 她是谁
広野君　彼女は
她是我的后辈 羽山瑞希
俺の後輩　羽山ミズキ
初次见面
初めまして
她是我的同级同学 宫村
こっちは俺の同級生で　宮村
宫村…… 那个……
宮村……えっと……
广野君 从这一瞬间开始
広野君　今この瞬間から
我命令你称我为宫子
あたしを「みやこ」と呼ぶように命じます
什么嘛……
なんだそりゃあ
谁让你随随便便就把人家的名字忘掉了
ばっさり名前を忘れられて
人家的内心已经伤痕累累的
あたしの心は傷だらけになってしまいました
我已经不知道自己在做什么了
もう自分が何をするかわかりません
呐 羽山
なぁ　羽山
你不认为她这是强人所难吗
これは脅迫だと思うか
是纮前辈不好啦
広先輩が悪いですよ
再说了
大体
用姓氏称呼女朋友本来就有点怪
彼女を名字で呼んでることがおかしいですよ
纮前辈真是的 这么爱害羞
なんだか　広先輩も照れ屋なんだから
她不是我女朋友啦
彼女じゃねぇよ
哎 这样啊
えぇ　そうなんですか
人家本来还期待纮前辈要是有了女朋友的话
広先輩に彼女ができれば
恢复自由之身的景前辈就会成为我的人呢
フリーになった景先輩は私のものになると思って　期待したのに
为什么连景都变成我的女朋友了啊
なんで景まで彼女になってんだよ
宫村？
宮村は？
广野前辈被人家甩了呢
広先輩　振られちゃいましたね
我不是说了吗 她不是我的女朋友啦
だから　彼女じゃねぇつってるだろう
京介
虽说我明白你的心情
気持ちは分かるけど
但还请你谅解
少しは理解して
为了能在本届电影节上获奖  大家都在加油干呢
みんな今度のシネフェス　入賞狙って頑張ってるのよ
第二句就转到这个了啊
二言目にはそれだ
嗯？
え？
大家都只在意他人的评价
評価ばっかり気にしてさ
其实只要把自己想做的事情贯彻到底不就好了
もっと自分のやりたいことに突っ走ればいいのに
那你自己就在贯彻自己的想做的事情吗？
そういうあなたは自分のやりたいことに突っ走ってるの？
不知道
さあ
不知道？
さあって？
最近总觉得很无聊呢
なんかつまんないだよな　最近
就算瞄着取景框
ファインダー覗いてもさあ
这算什么嘛
何よ　それ
我也看不到自己想做的事情
自分のやりたいことが　見えてこないんだよな
呐 京介
ね　京介
什么？
なに？
我们分手吧
別れようか　あたし達
总觉得…… 我越来越不了解你了
なんだかね……分からなくなってきたの　あなたのこと
说来也是
それもそうだな
能帮我写个退部申请吗 部长？
退部届け　書いといてくれないか　部長？
京介
震灾后的废墟吗 没想到居然至今还保留着
震災の跡地か　まだ残ってたんだなぁ
不可以 不可以呆在这种地方
ダメですよ　こんな所にいては
对于过去之事的残骸 没有必要特意回首追寻的
終わってしまった過去の残骸を　振り返ってまで見る必要なんてないんですよ
我总是只知向前看的
俺もいつも前しか見てないよ
哦呀 你不是看不到自己想做之事吗
おや　やりたいことが見えないのではないのですか
现在的确是这样
今はね
但是我想做的事情早在很久以前就决定了
でも　俺のやりたいことは　ずっと昔から決まってる
我要拍我想拍的东西
俺は　俺の撮りたい画を撮る
你想拍些什么呢
それはなんですか
我想拍摄的是 梦
俺が撮りたいのは　夢
感冒明明不是很严重
風邪は大したことないのに
火村先生却不让我外出
火村さんは外に出してくれません
尽管我很想见莲治
蓮治君に会いに行きたいのに
不可以不听火村先生的话哦
火村さんの言うこと聞かないとダメよ
要是病情加重就麻烦了
拗らせたら大変なんだから
瑞希？
ミズキ？
广野是大笨蛋
広野君のバ～カ
我说哥哥
ちょっとお兄ちゃん
不要边看别人练习边打哈欠啊 这样很失礼耶
人の練習見なから　あくびなんかしないでよ　失礼でしょう
我和你的作息时间不一样嘛
お前とは生活時間が違うんだよ
人类应该是夜伏昼出的生物吧
人間は夜寝て朝起きるもんでしょう
就知道画漫画 不想做人了吗
漫画家って　本当人の道を外れた生き物よね
那种小事无关紧要啦
んなことはどうでもいいんだよ
大清早的 要找我说什么啊
こんな朝っぱらから　話ってなんだよ
哥哥你昨天逃课了吧
お兄ちゃん昨日　授業サボったでしょう
连续熬夜体力有些不支了 下午就回去睡了
流石に徹夜続きで体が持たなくてな　午後は帰って寝たよ
骗人  我知道的
嘘　知ってるよ
你是和宫村前辈在一起吧
宮村先輩と一緒だったんでしょう
我听瑞希说的
ミズキに聞いたよ
你们见面了吧
会ったんでしょう
你认识宫村吗
宮村を知ってるのか
那个人很出名的
有名よ　あの人
不知道的可能只有从不来上课的哥哥你了
知らないのは学校来てないお兄ちゃんぐらいよ
是吗
そうなのか
因为她长得漂亮 所以常被男生挂在嘴边
だって美人だもの　男子がよく噂してるわ
不仅常常逃课
サボり常習犯で
而且就算偶然来上个课也完全不听老师在说什么
たまに授業を出てきても　先生の言うことなんて完全に無視
被点名时连声都不应
指名されても返事もしないって
哥哥的出勤率已经很危险了
お兄ちゃんは出席日数が危ないっていうのに
她不知内情就随便带别人出去玩 真让人伤脑筋啊
事情も分かってないくせに　勝手に連れ出して　本当に困った人だよね
我说你 不要再随便说一个素不相识的人的坏话了
お前さ　よく知りもしない人間の悪口言うのはやめろうよ
那哥哥你就很了解宫村前辈了吗
それじゃあ　お兄ちゃんは宮村先輩のことよく知ってるの
不知道 我们在圣诞节时才互相认识的
知らねぇよ　初めて会ったの　クリスマスだぞ
还不到一个月
まだ一ヶ月も経ってねぇのに
圣诞节…？
这是真的吗
それ…本当
哥哥不惜与我毁约 是去见宫村前辈了么
お兄ちゃん　私との約束破って　宮村先輩と会ってたの
振り向ければ　そばにいるから
蓦然回首  你就在身旁
素直になれなくて
所以无法向你坦白
いつかは　揺れる私の　この想いを
总有一天 我要把自己这份摇曳的思绪
伝えたいから
告知与你
変わらない時　あなたの声
一成不变的时间 你的声音
優しさが切なくて
那份温柔让人揪心
不安な瞳　戸惑い隠し
不安的眼神 隐藏着困惑
笑顔でいたくて
努力强作笑容
想要传达的思绪 被寄托在故事之中
届けたい想い　物語に託して
ef - a tale of memories
次回
你拥有　不想忘却的回忆么
忘れたくない想い　ありますか